El ejército israelí ha informado que
el número de personas
secuestradas por Hamás ha aumentado a
199. Se cree que la mayoría de los rehenes,
incluidos ancianos y niños, fueron
llevados a Gaza, pero hubo pocos detalles
sobre su difícil situación. Las Fuerzas de Defensa de Israel
también han publicado cámaras corporales.  Imágenes del
momento en que los militantes de Hamas traspasaron la
valla de seguridad la semana pasada antes de
desplegarse en ciudades y comunidades y matar a
más de 1.300 personas. Los
militantes de Hamas se registran a sí mismos
infiltrándose en una comunidad en Israel cerca
de la
frontera con Gaza, traspasaron la puerta principal de
Kabut Sufa y comenzaron a buscar.  para que
los civiles maten o tomen como rehenes el
video de la cámara corporal fue obtenido por las
fuerzas israelíes que lucharon y mataron a los
militantes de Hamás que llevaron a cabo la masacre.
Israel ha prometido demoler a Hamás después de
sus ataques terroristas que,
según las autoridades israelíes, implicaron la
matanza masiva indiscriminada de civiles,
incluidos  Los niños y los
ancianos Las tropas israelíes están estacionadas en
la frontera con Gaza esperando la
orden para comenzar la operación terrestre e
intentar rescatar a los rehenes. Israel ha
llamado a más de
350.000
reservistas. Vi a nuestros maravillosos combatientes
que ahora están en la línea del frente.
que toda la nación está
detrás de
ellos entienden la magnitud de
la tarea que están listos para entrar en
acción en cualquier momento para acabar con los
monstruos sedientos de sangre que buscan
aniquilarnos si Hamás pensó que nos desmoronaríamos se
equivocaron, destrozaremos a Hamás  Las
ciudades fronterizas israelíes en el sur
están siendo evacuadas antes de la
ofensiva la noche fue como todas las noches sin
cambios dormir durante 1 hora despertarme y esconderme
durante las alertas de cohetes volver a dormir despertar
dormir de nuevo Casi no podía ducharme
Difícilmente podía afeitarme algunas cosas
simplemente no puedes hacerlo, lidia con
eso. Estados Unidos ha desplegado buques de guerra en la
región para apoyar a Israel. El presidente Biden
dijo que confía en que Israel actuará
bajo las reglas de la guerra.
Vayamos directamente a nuestra
corresponsal Tanya Ker, ella está en la
ciudad de Ashot en el sur.  de Israel
Tanya, el ejército israelí ha
confirmado que hay 199 rehenes secuestrados por Hamas, ¿
qué sabemos sobre los
esfuerzos de Israel para traer de regreso a estos rehenes
de
Gaza? Sí, es cierto, hay al menos
199 rehenes que están retenidos en
Gaza, en los últimos días.  Ha habido
todo un proceso de identificación, ya sabes,
es por eso que lleva
tanto tiempo confirmar a las familias y
parientes dónde están los seres queridos.
Todavía hay un proceso de identificación en
marcha para muchos de los que fueron
asesinados y entendemos por las
familias y  Los familiares están haciendo
más y más preguntas. También hay mucho
enojo contra el gobierno. ¿
Por qué no hacen mucho más? El primer
ministro Benyamin Nanah, que se reunió con algunos de
esos familiares el domingo, pero
sabes que no pudieron.  no obtuvieron las
respuestas que querían, especialmente teniendo en
cuenta que también podría haber una
invasión terrestre y eso, por supuesto, complica, ya
sabes, buscar, por un lado,
debería buscar a los rehenes, pero en
realidad podría complicar su
rescate, también entendemos que, por supuesto,
hay un esfuerzo internacional porque
entre esos rehenes, estos son en su mayoría
civiles, según entendemos, pero también
personal militar y, ya sabes, sus
ancianos, niños, jóvenes, pero
también están teniendo algunos de ellos,
otros.  nacionalidades o tienen doble
ciudadanía, por lo que también hay un
esfuerzo internacional para ayudar y tratar de ver
cómo mediar algún tipo de intercambio
o algún tipo de conocimiento para resolver
esta solución, pero al mismo tiempo
no parece haber  una ventana en este momento
la guerra está en marcha escuchamos desde Gaza
hay ataques aéreos una campaña masiva
de ataques aéreos acabamos de lanzar cohetes
uh también aquí en el sur de Israel así que
no hay tregua en eso um y uh
esto tiene que ser  hecho ahora en estas
condiciones ahora el Secretario de Estado de los EE. UU.,
Anthony Blinkin, ha regresado a Israel
después de recorrer seis países árabes, ¿qué
podemos esperar de su visita? ¿Qué trajo de
regreso? Bueno, creo que hay
varios problemas aquí, por un lado, por
supuesto.  También hay ciudadanos estadounidenses
entre esos rehenes, también hay
algunos que aún están desaparecidos, así que
este es sin duda uno de los muchos
temas en los que el Secretario de Estado de los EE. UU.,
Anthony Blinkin, está trabajando también
con la ayuda de otras naciones.  Esos
suelen ser mediadores, en ese caso
Qatar o Egipto. Él estuvo en Egipto el
domingo y también estaba trabajando y
está trabajando en la
ayuda humanitaria o en algún tipo de solución para
obtener ayuda humanitaria.  hacia Gaza,
como escuchamos, el cruce todavía
no está abierto, la situación es muy fluida
e impredecible allí porque los
ataques aéreos también están en curso y también
sabemos que quiere sacar a algunos de
los nacionales estadounidenses que están en Gaza.
Palestinos con ciudadanía estadounidense pero
también otros con doble ciudadanía, pero
eso no ha sucedido todavía y también es
otro tema aquí para Estados Unidos, ya que acabamos de
escuchar que envían más buques de guerra, tienen
dos portaaviones aquí y
también en el Mediterráneo oriental.  para
asegurarnos de que esto no se salga
de control y genere un conflicto más amplio en la
zona, especialmente ahora que todo el mundo en
Israel está mirando hacia el norte, hacia
la frontera libanesa-israelí, o
hemos visto muchos intercambios de disparos y
tensiones.  están aumentando allí, así que esta
es otra preocupación, por supuesto, también para
nosotros y para otros y
para Israel. Muchas gracias
Tanya.